当前版本: alpha v1.0.3
作者: 墨滢
联系方式: QQ 741744469  邮箱 741744469@qq.com
github: https://github.com/Moying-moe/minecraft_IC2_recipes_calculator/

Q&A

Q: 为什么给出的“总耗材”里有奇怪的东西，比如小撮铁粉？
A: 
请把出现问题的物品名称发给我！
因为在IC2之中有一些循环的合成，比如小撮铁粉可以合成铁粉，铁粉可以做成小撮铁粉，所以我设置了一些“最终材料”，计算到这些材料的时候就不会继续计算了。但是我可能设置的不是很完整，所以你可以把出问题的物品名称发给我！

Q: 合成路线好像不大对啊
A:
合成路线功能还在测试之中，目前可能会出现一些bug。
如果你发现合成路线不正确，或者总耗材计算有误，请把出现问题的物品名称发给我！或者截图发给我也可以！

Q: 显示“程序发生意外错误 Traceback (most recent call last)......”
A:
这说明出现了一些严重的bug，请将这些文字截图下来发给我！这会非常有用！

Q: 为什么查不到一些合成？
A:
目前我只加入了原版IC2和高级太阳能mod的合成表，甚至连原版合成表都是残缺的……所以请耐心等待下个版本吧！

Q: 我可以协同开发吗/我可以自己修改文件吗？
A:
可以！如果你想协同开发，可以通过QQ或者邮箱联系我。如果你只是想自己修改文件，可以参考readme.md中的内容。